سلام دوستان!
در این ویدیو دو چیز یاد می‌گیریم.
نخست، خواهیم آموخت که چگونه برای قلم‌رباها الگوهایی از بردارهایمان، از طراحی‌هایمان بسازیم.
یعنی، قلم‌ربایمان را انتخاب می‌کنیم و مثلاً چیزی مثل این می‌کشیم.
این چیست؟
پیچ و مهره.
خب، واقعاً مهم نیست.
و دوم، خواهیم آموخت که چگونه متن را در امتداد یک مسیر رسم کنیم.
برای مثال متنی در داخل یک دایره.
شروع می‌کنیم.
دو چیز بعدی هستند که می‌خواهم به شما نشان دهم.
نخست می‌خواهم با این ابزار قلم‌ربا از Thurios تکمیل کنم.
بگذارید یادآوری کنم که این یک قلم‌ربای جداگانه است که می‌توانید استایل‌های مختلف را انتخاب کنید.
آن‌هایی که Figma در زمان ضبط این ویدیو برای شما از پیش تنظیم کرده، هنوز امکان اضافه کردن کتابخانه‌های قلم‌ربای جهارگانه وجود ندارد.
در واقع، این چیز می‌تواند کاملاً قدرتمند باشد.
قلم‌رباها لزوماً فقط خطوط ساده‌ای مثل این نمی‌توانند باشند.
می‌توانند هر نوع الگویی باشند.
برای مثال، بیایید به چیزی واقعی نگاه کنیم، یک قلم‌ربای ابری شکل.
برای مثال، قلم‌رباهایی مثل این‌ها هم امکان‌پذیر هستند و با آن‌ها می‌توانید الگوهای خیلی جالبی بسازید.
برای مثال، در بخش دوم این دوره، در واقع از یک تصویر مشابه این استفاده خواهیم کرد که با این نوع قلم‌ربا ایجاد می‌شود.
ویب‌سایتی خواهیم ساخت، اما در حال حاضر این‌گونه قلم‌رباها در برنامه‌های دیگر موجودند.
یعنی، می‌توانید این قلم‌رباهای الگو را، به عنوان مثال در فتوشاپ یا ایلوستریتور بار کنید.
در حال حاضر نمی‌توانید قلم‌رباهای جهارگانه را در Figma بار کنید، اما مطمئناً این ویژگی در آینده ظاهر خواهد شد.
و شاید شما همین حالا مالک نسخه جدید Figma باشید و جایی اینجا دکمه‌ای برای قلم‌ربا یا چیزی شبیه آن دارید.
اما به هر حال، فعلاً Figma به صورت تجربی به شما اجازه می‌دهد که یک قلم‌ربای خاص بر اساس بردارهای خودتان اضافه کنید.
یعنی، می‌توانید بردار خود را برداشته و به یک قلم‌ربا تبدیل کنید.
بلافاصله می‌گویم نتیجه خیلی خوب نخواهد بود، اما بیایید امتحان کنیم.
یک کپی مستقل از برداری می‌گیرم.
یعنی، یک عنصر از خطوطمان.
راست کلیک می‌کنم.
و اینجا «ایجاد قلم‌ربا» هست.
شاید این دکمه در آینده اینجا بماند.
پس این را برای آینده به خاطر بسپارید.
اینجا یک قلم‌ربای کش‌پذیر هست، که صرفاً یک قلم‌ربای کش‌پذیر است.
شاید گزینه‌های دیگری در آینده اینجا ظاهر شوند، فقط روی آن‌ها کلیک کنید اگر ظاهر شوند.
بیایید رویش کلیک کنیم.
ما اعلانی دریافت می‌کنیم که قلم‌ربا ایجاد شده است.
حال به قلم‌رباهایمان می‌رویم.
اینجا کلیک می‌کنیم.
و اینجاست.
این اسمش هست.
قلم‌ربای ما.
فقط یک قلم‌ربای کش‌پذیر.
چیز خیلی مفیدی تا به حال نیست.
یعنی، حتی با یک کلیک ساده.
نمی‌توانیم، برای مثال، دقیقاً همان الگو را بسازیم.
اما می‌توانیم چیزی را کشید.
به همین دلیل به آن «قلم‌ربای کش‌پذیر» می‌گویند.
و فعلاً فقط می‌توانید قلم‌رباهایی مثل این اضافه کنید.
منظورم از هیچ راهکاری استفاده از افزونه‌ها یا چیزهای مشابه نیست.
احتمالاً کسی همین حالا چیزی را تنظیم کرده، اما با این حال هنوز چیزی بومی وجود ندارد.
این اولین چیزی بود که می‌خواستم در مورد قلم‌رباها تمام کنم.
و چیز دوم یک افزودنی کوچک در مورد متن است.
ما می‌دانیم که می‌توانیم متن را مثل این افقی در یک فریم بنویسیم و چند گزینه داریم.
وقتی متن به خط بعدی می‌رود، بیایید بزرگش می‌کنیم.
بسته به فریم.
اما همچنین می‌توانیم متن را در امتداد یک بردار بنویسیم.
برای مثال، می‌توانیم یک چیز بسازیم.
در واقع یک خط می‌سازیم.
برای مثال چیزی مثل این.
Enter را می‌زنیم.
ابزار متن را انتخاب می‌کنیم.
چیزی را انتخاب نکنید، فقط ابزار متن را بر می‌دارید و روی خط خود می‌آوریم.
نشانگر ما تغییر می‌کند.
یک بار با کلیک چپ روی ماوس کلیک می‌کنیم و حال می‌توانیم متنی بنویسیم.
برای مثال، مثل این.
برای پایان دادن به تایپ، فقط کلیک کنید کلیک کنید در هر جایی با ماوس.
می‌توانید همچنین حالت ویرایش را اینجا وارد کنید.
و اینجا این نقطه کوچکی هست که می‌توانید از آن برای مثال برای تغییر موقعیت متن استفاده کنید.
فرآیندی ساده است.
و راستی، وقتی چیزی را روی این حاشیه می‌نویسید، حاشیه ناپدید می‌شود.
برای مثال، بیایید اینجا چیزی بنویسیم به همین صورت.
حاشیه ناپدید می‌شود.
بله، بصری باقی می‌ماند، اما با این حال بردار ناپدید می‌شود.
پس اگر بخواهیم روی یک شکل واقعی چیزی بنویسیم، ابتدا مراحل زیر را انجام می‌دهیم.
چند قدم به عقب می‌رویم.
برای مثال، یک کپی می‌گیرم، متن را برمی‌دارم و اینجا جایی می‌نویسم.
برای مثال مثل این.
از حالت ویرایش خارج می‌شوم و سپس این عنصر را اینجا قرار می‌دهم.
مثل این.
حال دو عنصر جداگانه دارم که می‌توانم به صورت خودم آن‌ها را تغییر دهم.
پس به طور خلاصه، ایده را می‌گیرید.
و اگر هنوز در حال فکر کردن هستید که چرا ممکن است به متن در امتداد یک مسیر نیاز داشته باشید، فقط لوگوی استارباکس را نگاه کنید.
به من بگویید، چگونه می‌توانستید آن حروف را بنویسید اگر نمی‌توانستید متن را در امتداد یک مسیر در Figma بنویسید؟
و بله، به دلیل توسعه‌دهندگان، اکنون شما توانایی ایجاد یک لوگوی مبتنی بر متن دارید که می‌توانید به همان صورت چیزی را حاشیه‌ای کنید.
و این شگفت‌انگیز است.
و بله، این دو نکته اضافی هستند که حتماً می‌خواستم آن‌ها را به شما نشان دهم.
بیایید به جلو حرکت کنیم.